수월왕비와 한국드라마한글자막
http://cafe.naver.com/angelsmelody
싱크: 진지무 자막스샷:대군저하. 타이핑:샤아.
강태하
다시 날 좋아하게 됐다고 했지?
근데 돌이킬 수 있는 건 아무것도 없어
우린 5년 전에 이미 끝났어
아니
넌 다시 나한테 돌아오게 될 거야
하늘이 무너진다면 모를까
너한텐 다신 안 가
그 하늘은 무너질 거야. 기대해도 좋아
난 운이 좋은 남자야
지금까지 내 뜻대로 되지
않은 것은 없었으니까
이번에 제대로 배우겠네
세상이 그렇게 만만치 않다는 거
그럴까?
적어도 난 내가 원하는
사람이 누군지는 알아
남하진하고 그렇게 거만해?
한치의 흔들림도 없어?
세상에 그런 관계는 없어
우리도 헤어졌으니까
어디서 타는 냄새 안 나?
장난하냐?
어떡해
잠깐
괜찮아? 이리 와봐
그걸 왜 만져? 조심 좀 하지
어떡해. 물집 잡히겠어
라면 올려놓은 거 깜박했어
태하 씨 들어와서 아버지 얘기 하는 바람에
안되겠다. 이거 약 발라야겠다
가만 있어
아, 어떻게 해. 흉터 생기겠어
가만히 있어봐. 화상연고가 있을 텐데
솔이가 용접하다 다쳐서 다 썼나?
여기 있다
그러니까 거기다가 손을 왜
갖다 데, 거기 다. 넌 항상 이게 문제야
한 가지 생각밖에 안 하지?
봉대 감을까? 감는 게 좋겠지?
가
가, 이 나쁜 새끼야!
넌 정말 못됐어, 응?
너는 정말 너는 옛날이나 지금이나 네
입장밖에 생각 안 하는 인간이야
나랑 같이 저녁
먹자고 하면 안 먹을 거지?
간다. 또 보자
연애의 발견
누구 찾아오셨어요?
아, 저 혹시 윤솔 씨 되세요?
네, 제가 윤솔인데
저희랑 같이 서로 좀 가시죠
네? 저, 저요?
그게 왜? 난 잘못한 거 없는데
탬버린 너 버리면 안 된다
우리 형, 동생 된 기념으로 주는 거야, 이거
나도 이거 마이크 절대 안 버릴게
이렇게 날 좋은 걸 주면 어떡해. 형 가져
여름이한테 왔다 가시나봐요?
예. 일 때문에 할 얘기가 좀 있어서
다음에 당구 한 게임, 콜?
당구 콜!
-콜! -콜!
식사는 하셨어요?
네, 지금 이제 먹으려고요
내가 이번엔 좀 져줄게
그래, 인마 살살 좀 해라, 살살 좀
하진 씨
전화 하고 오지 그랬어
공방에 있을 거 뻔한데 뭐
문 닫고 같이 저녁 먹자
안 바쁘지?
같이 갈래요?
배가 좀 고프긴 한데
같이 가자
아니, 나는
네. 같이 먹어요, 내가 살게요
(속으로) 너 정말 이럴래?
그, 문 닫자. 내가 닫을까?
가방만 갖고 나오면 되지?
(속으로) 너 내 손이 죽고 싶지, 오늘
아, 맞다. 선약이 있었네. 깜박했어요
아, 밥은 내일 먹죠 남자들끼리만
그럴까요? 우리 의형제도 맺었었는데
기억하네요. 난 다 잊은 줄 알고
내일 어때요?
내일
안 바빠? 수술 늦게 끝날 수도 있잖아
아, 맞다. 내일 수술이 있었네요
그럼 다음 주에 전화하고
병원으로 갈게요. 괜찮죠?
네, 좋아요
그럼 그때 보죠
-가자 -응
(여름) 강태하는 사랑 같은 거 죽었다
깨어나도 몰라요
사랑의 사자도 모르는 놈이니까요
잠깐만, 나 작업실에 정리 좀 하고 올게
난 사랑이라고 말한 적 없는데요
잘 생각해 보라고 하세요
난 사랑이라고 말한 적 없어요.
그냥 다시 좋아지게 시작한다고 했어요
야, 좋아해, 한여름
딱 이렇게 말했잖아요, 제가
사랑하는 거하고 좋아하는 건 다른 거죠
사랑을 어떻게 그렇게 쉽게 입에 올립니까?
그게 얼마나 숭고한 감정인데
그런 거 있잖아요. 네 행복을 빌어준다든지
네가 행복한 걸로 됐다 그런 마음
좋아한다면서 그런 마음이 이 만큼도
없다는 게 말이 돼요?
난 그런 마음 없는데요
여름이가 행복할 거면 나랑 행복해야죠
딴 놈이랑 행복한 건 난 바라지 않아요
내 옆에서 행복할 거 아니라면
차라리 불행한 게 나아요, 나는
배려, 희생, 양보 이런 게
좋아하는 마음의 기본 아닌가요?
나한테 오기만 하라고 하세요
그때부터는 배려, 희생, 양보, 사랑
아주 그 단어들의 끝장을 보여드릴게요 제가
어?
강태하 씨한테 밥 먹자는 말 왜 했어?
그냥 할 말이 없어서
그 남자랑 친하게 지내지 마
친하게 지낼 마음 없는데
그치?
어쨌거나 신경 쓰여,
두 사람 같이 일하는 거
나 좋아하지도 않으면서 병원으로
밥 먹으러 오겠다는 건 뭐야?
코뼈가 좀 휜 것 같던데
성형하고 싶은 거 아니야?
고칠 데가 한두 군데야? 못생겨가지고
그 얼굴에도 반한 여자가 있었대, 예전에
성격이 별로여서 그렇지
인물은 괜찮던데
네 타입은 아니구나.
내가 네 타입이야. 그치?
저기요, 여기 차 세우시면 안돼요
고개 들어
누구세요?
얘 오빠입니다
저, 그럼 오시죠?
집에 돌을 던져서 창문을 깨뜨렸어요
야! 증거 있어? 어?
얘가 아무리 너한테 미쳤다지만
어. 잘 찍혔네요
한눈에 봐도 딱 얘네
나도 이제 더는 못 참아. 날마다 문자
보내고 시도때도 없이 전화질에
불쑥불쑥 나타나서 뒤따라다니고
이젠 그것도 모자라 우리 집까지 와서
이젠 이런 짓까지
야! 야, 이 자식아
나까지 쳐넣어라, 응?
하지 마
내가 솔이만 집어넣겠냐?
나도 같이 들어가면 돼!
합의 안 보시면 동샌분 재물손괴죄입니다
그럼 여기 폭행죄도 추가
고맙다. 내가 이 은혜 정말 안 잊을게
형이 다 알았으니까 됐어
다시는 쟤 내 앞에 나타나지 않게 해줘
그래. 알았어.
아까 많이 아팠지?
내일까지 아프면 병원 꼭 봐. 알았지?
합의해 줄 줄 알았으면
몇 대 더 패주는건데 씨!
아이고, 등신. 칠푼이. 미련곰탱아
저딴 놈이 뭐가 좋다고!
아이고, 울 일도 더럽게 없다. 응?
집에나 가자
오늘은 집에 들어가고 싶지 않아
아
방금 그 대사 다른 여자가 날려줬으면
내가 진짜 황홀했을 텐데
어떡해. 너한테 그런 소리를 듣냐, 내가
그래, 집에 가기 싫지?
나 같아도 싫겠다
다른 데 갈래? 어디 갈래?
곯아떨어졌구먼.
으샤!
시원하게 쭉 마셔
다 풀렸어?
기분 다시 좋아졌지?
그치?
솔아
이 오빠가
당분간 은규랑 같이 했던 거 다 해줄게
같이 영화도 보고 한강에서 자전거도 타고
같이 저녁도 먹고
말은 참 잘해요
야 인마
사람이 말을 해야 말대로
실천을 하는 거지
너, 10년 전에도 나한테 그런 말 했었어
10년 전에 통영으로 순남이
면회 가서 차였을 때
그때도 똑같은 말 했었어
여름이라 연화도에나 가자니까
기어이 면회를 가서 차이냐, 너는
그놈도 참 그놈인 게
제대나 하고 찰 것이지
네가 오죽 싫었으면 쯧쯧쯧!
참 독한 놈들도 많아
진심이라고 생각 안 했어
군대생활 힘드니까
그냥 한번 해본 말이겠거니 그랬지
진짜 너는 오빠 말을 너무 안 들어
너는 걔 스타일이 아니라니까
키도 아니고 얼굴도 아니고
몸매도 아니라고
걔가 그렇게 조목조목 다 써놓고
봤어, 순남이 편지?
아니, 웬지 그놈이라면
그렇게 썼을 거라는 거지
됐어
다 끝났으니까
그래, 다 끝났어
중요한 건 그거야
이리 와봐
얼마나 좋냐? 그 자식 때문에
이렇게 바닷바람도 쐬고
좋긴 참 좋네
너 순남이랑 하고
싶었던 거 있으면 다 말해
오빠가 다 해 줄게
그때 오빠한테 자전거 배웠었잖아
엄마. 무서워 엄마
두려움을 이겨 내야 돼. 그렇지.
잘한다. 오빠 잡고 갈 거야.
있어? 있어? 없어? 없어?
솔아, 솔아
피, 피, 피!
이리 와. 잠깐만.
가만히 있어, 가만히 있어
괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
그렇지, 그렇지. 괜찮아, 괜찮아
오빠가 손을 괜히 놔가지고
솔아, 미안해
괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
(솔아) 그때 나는 잠깐 설레였다는 말이야
넌 다 잊었지?
너도 최은규랑 똑같은 놈이야
쉽게 마음 주고 그 마음에 책임
같는 것 안 주는 그런 놈
이거 완전 싹퉁머리 없는 계집애네
야, 내가 체형이랑 같아?
너 이 시간까지 오빠가 같이 있어 주고
경찰서에서도 그렇게 멋있게 구해줬는데
내가 최은규랑 같애? 같애? 같애?
말해 봐
떨어져 앉아, 땀 냄새나 진짜
네가 더 나
아, 그러니까 떨어지라고
허참! 어지간히도 깨끗한 척이야
똥 싸고 물도 안 내리는 게
야! 내가 그 말 하지 말라고 했지?
이게, 이게
야, 나는 코끼리가 싼 줄 알았어
여자가 똥을 그 만큼 싸냐? 아, 아!
그런 기록이 없다니까
교통사고 사망자 이름에 한재식 씨도 없고
종암동 부부약국 앞에선
사고 자체가 없었대
강태하가 네 전화번도 묻는데
내 번호는 왜?
몰라
또 여름이랑 무슨 일이 있는 거 아니야?
야! 아, 내 번호 알려주면 어떻게 해
보냈어. 보냈어.
야, 가운데서 입장 난처한 거 나
정말 지긋지긋한 사람이야@
그리고 너 나랑 하진이
둘도 없는 친구에 형
동생이라는 거 강태하한테 말했냐?
거 불과, 이거 확!
(휴대전화 벨소리)
이 전화가 살렸어, 전화가
여보세요
누구야?
어, 형
이게 얼마만이야?
완전 반갑다, 형
지금?
아니야, 딱 좋아
만나기 딱 좋아. 어디로 갈까?
난 기억을 못하는 게 아니야
네가 말을 안 한 거지.
아버지 돌아가신 거
그러면 이 책하고 이 DVD는
구입해야 되고
이 책은 읽을 필요 없다는...
네, 선생님
내 이야기 어디까지 들었어?
어디까지 하셨는데요?
이 책은 읽을 필요 없다는 말이냐고
우리 책 얘기 하고 있었어요?
병원 취재 얘기까지 들었는데
하지도 않았어, 그 얘기는
그럼 처음부터 다시 해보세요
커피 한잔 드실래요?
맥주 값 1900원
엄마 마시는 건 빚에서 빼라고
이러니까 서운하지?
엄마는 맨날 그러잖아
맹장수술비까지 빚으로 쳐, 말도 안돼
갚기나 해
내가 평생 못 갚을 것 같지?
뭐야, 이게?
학자금대출부터 갚으려고
했는데 선심 섰다
다 갚은 거야. 이번 달 집세까지 선불
갑자기 이렇게 많은 돈이 어디서 생겼어?
일을 맡게 됐어. 계약금으로 받는 거
이 말은 잔금도 남았다는 말씀
하진이랑 결혼하는 데 보태 써
정말 그래도 돼?
뭐 엄마 마음이 그렇다면 뭐
안 갚아도 된다는 말이 아니라
결혼하고 갚으란 말이야
아이, 진짜
결혼 곧 하려고?
마음에 걸려, 한 가지가
아버지 일
사실대로 말 안 했잖아, 하진씨한테
다 알 필요도 없고
다 말할 필요도 없다는 거 아는데
그래서 가짜 같을 때가 있어
엄마한테 빚 있는지도 모르고
날 아무 걱정도 없고
아픔도 없는 애로 생각하니까
그래서 좋아하는 건 아닐까
그건 진짜 내가 아닌데
그런 생각이 드니까
난 그때 레지던트 1년차였잖아
바빠서 정신 없었을 때고
솔이는 뭐 때문에 바빴지?
그때도 연애하다 차였나?
아무튼
장례식장에 우리도 못 갔어
발인 끝나고 알았어, 돌아가시고
경황이 없긴 했을 거야
갑자기 일어난 교통사고라서
교통사고는 확실해?
그렇게 들었는데
뭐 속일 일도 아니고
아, 그러고 보니까 곧 기일 돌아오네
그럼 나랑 헤어지기 한 달 전쯤인데
그때부터 이미 헤어질 마음을 먹었었나?
왜 그런 큰 일을 형한테 말 안 했지?
형, 근데 손은 왜 그래?
그냥 현장에서 좀 다쳤어
남하진하고 같은 병원에 있다며?
어? 응
어떤 놈이야?
어. 엄청, 엄청 괜찮은 놈이야
형하고는 게임이 안돼
여름이가 손가락만 튕겨도
벌써 저만큼 날아가 있는 그런 놈이야
여름이가 병원을 말아먹자고 해도
꼭꼭 씹어드세요 할 그런 놈
내 동생이지만 진짜 괜찮은 애야, 걔
여자가 있는 것 같던데
여자?
언제 오셨어요?
어, 퇴근이 늦네
여름이 만나고 오느라
뭐 언짢은 일 있으세요?
전화 하고 오셨으면
같이 저녁 먹었을 텐데
너
이 사진
이거 엄마가 갖고 갈게
여름이 집에 드나드는 것 같은데
이걸 왜 이런 데다 둬?
드릴 말씀이 있어요
여름이한테 사실대로 말하고 싶어요
뭘?
저 여름이랑 결혼하고 싶어요
언제까지 말 안 할 수도 없고
여름이 당분간 결혼 생각 않는댔어
우리 집에 왔을 때 자기 입으로 그랬어
결혼은 해 봐야 아는 거지
결혼을 한다고 해도
나 그 사실을 여름이한테
왜 말해야 하는지 모르겠다
난 싫어
아림이를 우연히 만났어요
그래서 걔도 넌 줄 알어?
어쩌려고 걔를 만났어
걔를 만나서 어떻게 하려고
그냥 제가 해줄 수 있는 걸 해주고 싶어요
혼자 공부하느라 힘들어해요
아직 대학도 졸업 못 했고
그러다가 너인 줄 알아보면
너 아직도 우리가 걔 대신 널
데리고 왔다고 죄책감 느끼니?
저 불면증 있는 거 아시잖아요
아름이 만난 후로는 악몽을 안 꿔요
그건 걔 운명이야
우리가 너 만난 것도 운명이고
죄책감 느낄 일 아니야
걔가 너 알아보기 전에 끊어
걔랑 너 군산에서 헤어져서
끊어진 인연으로 충분해
난 걔랑 너 엮이는 거 싫어
정말 싫다
네 아버지랑 난 군산에서 병원까지
정리하면서 올라왔잖니
지금까지 쭉 살았고
안 밝히고 싶어
넌 내 아들이야
그 사실 외엔 떠너 것도
받아들일 수 없어
이 사진은 엄마가 갖고 갈게
저, 엄마, 사진은 제가 갖고 있을게요
다른 데 둘게요
그냥 해 본 말이에요
그런 말은 왜 해?
서운하게
아, 걔?
걔 아무 관계 아니야
그냥 어쩌다가 알게 된 그런 애야
나도 아는데 뭐
아무 관계 아닌데 껴안아?
껴안았어, 둘이?
남하진이랑 걔가?
아, 이 자식 안되겠네
어떻게 알게 된 사이인데?
형, 어쩐지 좀 이상했어
전부터 걔 이름이랑 흉터를
온갖 병원에다가
난 아무것도 몰라
진짜 몰라 형
아, 그런 눈으로 봐도 모르는 건 몰라
근데 껴안은 거 확실해?
이씨.
됐어요. 지갑을 안 갖고 왔네요
여자친구가 있었어?
아, 뭔가 오해하셨구나
그래서 저희 가게도 찾아왔떤 거였어요
오해는 안 했는데 신경은 좀 쓰였어요
두 사람 김밥 먹는 걸 봤거든요
그러니까 이제 넣지 말아요, 생즙
어, 왔어?
아침 먹고 가
괜찮아, 괜찮아
시간 정확히 맞췄네
괜찮아 들어와
아침 인사는 받았어
아침 어떻게 먹는지 몰라서
집에 있는 걸로 대충 차렸는데
어떨지 모르겠네
선생님
밖에 선생님 여자친구분 있어요
여, 여름아
저, 이게 어떻개 된 일이냐면
아침상도 봐놨네
같이 아침 먹는 사이야?
-아니야, 그런 거
-아니에요
내 밥은 없네?
와서 앉아
좋은 말로 할 때 와서들 앉지?
응. 그래, 먹고 가
먹고 가
앉아요
내가 없다고 생각하고 먹어
먹어요
내가 없다고 생각하고
늘 하던 대화를 해보실까, 지금부터
저기, 나 오늘 정말 처음인데
그렇죠?
네. 정말 처음이에요
그게 그러니까...
얘가 생즙 배달하는 날은
아침을 안 먹고 학교를 간다고 하길래
이렇게 차려 놓으실 줄은 진짜 몰랐어요
제 남자친구가 워낙 자상해요
아시죠?
네
여기서 고개를 끄덕이면 안되죠
안아림씨
아, 그렇죠
저는 잘 몰라요
자상한지 어떤지
저, 여름아
근데 자상한 건 맞는 것 같아요
제가 도와주고 싶은 분들
다 도와준다고 했고
고기도 사줬고
자전거도 사줬고
김밥 데이트에
거기다가 아침까지
그리고 반말을 하네, 남하진씨
어, 얘가 한참 어려서
어려서
저기, 죄송한데요
저 그만 일어나보면 안될까요?
학교도 가봐야 하고
다음에 가계로 자전거 가지고 오세요
플래시 하나 빼놓을게요
선생님, 그냥 앉아계세요
두 분 앉아서 오해 푸세요
전 실례가 많았습니다
두 분 좋은 시간 보내시고
저는 다음에 뵙겠습니다
바람 아니라더니 바람이네
야, 바람은 무슨, 그런 거 아니야
야, 네가 더 잘 알잖아
내가 널 놔두고 바람을 왜 피워?
근데 나 왜 이렇게 신경이 쓰이지?
진짜 별거 아닌데
별일 아닌데 네가 별일처럼 생각하니까
별일 같네
아까 복도에서 걔만 데려 들어가고
나만 혼자 남았을 때
내가 얼마나 놀란 줄 알아?
난 지금도 하진씨가 걔한테 아무런
감정이 없다는 게 믿어지지가 않아
사실은 좀 신경이 쓰이는 얘야
혼자 자란 얘야
아르바이트 해서 돈 벌어 생활도 하고
학교도 다니는 그런 얘야
엄청 아프고 힘들었을 텐데
그늘이 없는 게 더 마음이 쓰이기도 하고
너는 그런 생활 상상이 안 가겠지만
정말 힘들었을 거야
내가 힘든 일 없었을 것 같아?
넌 어머님 계시고
아무 아픔 없이 잘 자랐잖아
그럼 하준 씨는?
내가 아무런 아픔 없이 자라서
걔한테 잘 해주는 하준 씨를
이해못하는 거라면
그럼 하진씨는?
하진씨는 그런 걸 겪어봐서
걔 아픔을 잘 알고
잘해 주고 싶다는 말이어야 하잖아
아니, 그냥 나는...
배달하는 날은 아침을 거른다고 해서
그럼 다음에 또 아침을
차리겠다는 말이야?
아니야, 아니야
절대로 안 먹어, 안 먹을 거야
그래. 걔 도와주는 것도 좋고 다 좋은데
나 더이상 불안하게 만들지 마
사적으로 친하게 안 지냈으면 좋겠어
그럴게
앞으로 개인적으로 만나는 일 없을 거야
잘못했어
핸드폰 달라고
핸드폰, 핸드폰...
다 봐. 하나도 빠짐없이 봐
아, 잠깐만!
아, 나 이러니까 진짜 바람 피운 것 같네
사실은 비밀번호 바꿔놨어
준호 형이 하도 봐서
도준호가 보면 안될게 있나봐?
아니야, 나 정말 떳떳해
비밀번호 우리 처음 만난 날이야
왜?
안 볼래
봐
그냥 보고 내 결백을 믿어줘라, 제발
안 보고 두고두고 의심하면서 구발할 거야
그렇게 알아
한번만 웃어주고 가
나 내내 잘못했다고 하는데
한번만 웃어 주고 가지
됐지?
가! 병원 늦겠다
아까 미안해
뭐가?
걔 앞에서 그런 거 내가 잘못한 것 같아
아니야
괜찮아, 너 충분히 그럴 만 했어 상황이
나 이상한 여자 만들지 말아
남자친구 핸드폰 뒤지는 몰상식한 여자
오늘 알았는데 그런 여자가
따로 있는 게 아니야
하진 씨가 그렇게 만들잖아, 나를
맞아. 내가 죽일 놈이야
그리고
또 뭐? 다 말해 봐
다른 여자들한테 조금만
덜 친절하게 안돼?
병원에서도 그러잖아
간호사들한테도 그렇고
환자들한테도 그렇고
지나치게 친절해
그런가?
이렇게 잘생긴 얼굴을 하고 살살 웃어대면
여자들은 착각한단 말이야
이 남자 나한테 관심 있구나 하고
알았어
이제 네 앞이면 웃지도 않을게
앞으로 내가 다른 여자들한테
얼마나 시큰한지 봐봐
어이, 거기 커플
아침부터 건전하게 좀 놀지?
이렇게 환한 데서 뽀뽀하는
전통 어느 나라 전통이야?
웬 참견이야?
싸우는 것보다 입 맞추는 게 낫잖아
다음부터 말 조심해
남이야 쪽쪽거리든 말든
나 방금 시크했다 수고해
뭐지?
이 복잡미묘한 분위기는,
이 당한 느낌
이씨.
도심형 전원주택
1단지 분양 때보다 반응이 좋은 것 같아요
2단지 완판되는 건 일주일도
안 걸릴 것 같은데?
확실히 하자. 형은 이거 반대했어
이게 다 누구 덕이야?
정확한 시장파악, 확실한 기획
다 내 덕분에 안 되는 게 잇었어?
그래, 다 대표님 잘난 덕분이다
이그, 예쁜 자식아
대표님, 이거 드시고 하세요
땡큐. 먹자
사람들하고 미팅 시간 맞추려면 늦겠는데?
(휴대폰 벨소리)
여름씨네
네, 여름씨
지금 어딘데요?
아, 점심 먹으러 간 것 같은데
어디래?
와인바
현장 문 잠겼다고
사진 몇장 더 필요하다는데
이번에 제대로 배우겠네
세상이 그렇게 만만치 않다는 거
그럴까?
계산동은 형 혼자 가
최대한 시간 끌어
30분, 아니 25분
내가 도착할 때까지 꼭
붙들고 있어야 돼. 알았지?
어? 거기를 어떻게 25분 만에 가냐?
여보세요
야, 나 배, 배고...
아, 예
그럼 일단 비밀번호 알아야 들어가겠네요
♫시간을 거슬러
♫우리 다시 만날 수만 있다면
몇장 안 찍을 거에요
솔이가 숨어 있는 공간을 좀 활용해 보자
예예. 천천히,
천천히 찍어 가세요
♫어느 날 내 곁에서 멀어져 버린 너
♫그만 손을 놓쳐버린 너
♫시곗바늘처럼 멀어져만 가고
♫또 다시 시간을 되돌려야 하는데
♫어디서부터 잘못된건지
♫사라지려해 우리 옛 시간
♫시간을 거슬러
♫우리 다시 만날 수가 없다면
♫정말 그럴 수가 없다면
♫아님 우리 만나지도 않았을 그 때로
미안한데 여름씨
이왕 찍는 거
♫아님 우리 만나지도 않았을 그 때로
우리 쪽에서도 참고할 수 있게
여러 각도로 촬영 좀 해주실 수 있어요?
♫시간을 거슬러
우리 쪽에서도 참고할 수 있게
여러 각도로 촬영 좀 해주실 수 있어요?
♫시간을 거슬러
또 다른 각도가 필요하세요?
네
♫제발 내게 돌아와 다시 내게로
♫시간을 거슬러
(태하) 맞아요, 완전히 미쳤더라고요
눈에 아무것도 보이는 게 없더라고요
그냥 걔가 거기 있으니까
가야겠다는 생각밖에 없고
안 만나줄 거잖아요
일 아니면 제가 걔를 어떻게 만나겠어요?
사고요?
지금 생각하면 25년 만에 거기까지
갔다는 게 진짜 기적인데
그땐 죽거나 말거나
그런 생각 자체가 아예 없었어요
그냥 너무
보고 싶었어요, 여름이가
아, 깜짝이야!
뭐야, 네가 왜 여기 있어?
우리 직원들은?
몰라, 밥 먹으러 갔대 윤 실장님 말이
근데? 네가 왜 여기 있냐고
하청회사가 우리 직원들도 없는데
현장에 막 들락날락거리면 돼
그래, 들어가서
뭐 하나라도 없어졌으면
법적으로 해결보자
(태하) 화내는 여름이
어떻게 그렇게 말이 그 따위야?
진짜 못 됐다
(태하) 날 싫어하는 여름이
내 손 따위는 걱정 안 하는 여름이
다 좋아요, 다
밥 먹었어?
안 먹었어. 그래도 너랑은 안 먹을 거야
나 샌드위치 있는데?
그래서?
두 개나 있는데 같이 먹을래?
네가 지금 하고 있는 생각
너 그거 착각이다
너 내가 지금
너 여기 있는 거 알고
있는 거라고 생각하지?
내가 그런 놈이야?
내가 여자를 좋아한다고 해서
그렇게 정성 쏟는 남자 아니라는 거
네가 더 잘 알텐데
적당한 장소 있어, 따라 와
할 얘기 있어, 일 얘기야
다음에 해, 다음에
내가 왜 네 시간에 맞춰,
네가 내 시간에 맞춰야지
그리고 내가 이렇게 한가해 보여?
보시다시피 난 밥먹을
시간도 없는 사람이야
내가 그렇게 잘 나가
갑질 제대로 하시네
응
할 얘기나 해
좀 먹고 하자, 배고파
이럴 때 배에서 꼬르륵 소리 나던데
드라마 같은 데에서
(꼬르륵 소리)
내 배야
아침도 못 먹었어
먹고 얘기해 그러니까
넌 정말 내가 쉽구나?
일 얘기 같은 건 처음부터 없었어
따라오지 마
가까이 오면 가만히 안 둘 거야
따라왔어
어쩔 건데?
나 너 안 쉬워
옛날에 쉬웠는지 몰라도
지금은 하나도 안 쉬워
정말 어렵고 힘든 여자야, 너
그러기에 옛날에 왜 그렇게 쉬웠는데
옛날에 이런지 그랬어
네 마음대로 네 뜻대로
지금처럼 위로 주지 그랬어.
나한테 잘 해주지 말지 그랬어
왜 이렇게 잘해 줘서 옛날 일
생각만 해도 가슴 아프게 만들어
그래서 손쉽게 갖고 놀았잖아
사람을 어떻게 5년씩이나 갖고 노냐
옛날 일 그런 식으로 말하면 좋아?
서로 좋아했던 시간 그런 식으로 말하면
기분 좋냐고
강태야! 자꾸 이런 식이면
너 나 못 봐
나 옛날에 한여름 아니야
윤 실장이 쓸데 없는 사진
찍어달라고 했을 때부터
이상하다 했어
너 나타났을 때도 이상했지만 그래
그럴 수 있다 했어
근데 왜 하필 샌드위치가 2개야?
왜 하필 그 순간 일 얘기를
나한테 해야 했어
속아 넘어가주려고 했는데 안 되겠다
계속 만만하게 볼 거니까
나 현장에 있는 거 알고 왔잖아. 아니야?
네 마음대로 네가 원하는
대로 절대로 안돼
앞으로 너 깜짝깜짝 놀랄 텐데
내가 너무 영악하고 못돼서
그래. 네 마음껏 못되게 해 봐
근데 너 술취해서 기억
안 난다고 했다가
나 잔인하게 짓밟은 정도론 포기가 안돼
그 정도 못된 건 아주 귀엽던대?
그건 예고편
지금부터가 본편이야
계속 이런 식이면 앞으로 흥미진진할 거야
짝사랑은 처음이지?
계속해봐, 그 짝사랑
아유! 같이 아침 먹는 사이야?
아니야, 그런 거
아니에요
학교도 가봐야 되고
선생님, 그냥 앉아계세요
저는 다음에 뵙겠습니다
오늘 배우실 부분은 사회복지 실천 부분에
있어서 생태변화에 대해서 배우고자 합니다
생태도는 여러 가지가 있지만
그 중에서 가족간의 새태도를 예를
들어서 여러분께 설명을 해 드릴 거에요
생태도가 어떤 거냐 하면...
선생님 아침은 잘 해결하셨어요
너무 걱정돼서 공부 잘 안 돼요
오해라는 거 알았으니까 걱정하지 마
아침에 미안했다
여자친구 대신에 내가 사과할게
안 보고 두고두고 의심하면서
구박할 거야 그렇게 알아
다행이에요, 선생님
(휴대전화 벨소리)
네, 수녀님
아유, 바람 피우는 놈들은 이 귀찮은 짓
거리 맨날 한다는 거 아니야
난 절대 못해
나 방금 너 문자 지우는 것 봤다
누가 문자를 지워?
방금은 나한테 거짓말도 했다?
바람 피우는 놈들 걱정도 했고
동질감이 팍 느껴지지?
안 일일 거지?
아림이랑 껴안았다는 소문을 듣고도
입을 다물고 있는 놈이야, 내가
그게 무슨 소리야?
너 안아름이랑 껴안았다는 소문 다 났어
여름이만 빼고 다 알아
그, 그걸 누가 봤지?
간호사들이 봤대?
아, 그거 진짜 별거 아닌데
나 미치겠네, 진짜
솔이도 알아?
뭐, 아는 거랑 다름없지
내가 오늘 밤에 말할 테니
한달 동안 점심
청담동 컴플레인 안 여사님 네가 맡고
두달 동안 밤에 입원한 환자들
문제 생기면 네가 해결하고
협상?
진짜 이럴 거야?
어
여름아 부탁해
나의 사랑을 이루게 해줘
너 내 카메라 가방 못 봤어?
응?
여기 있었잖아, 못 봤어?
왜 놓고 갔냐?
너 계속 여기 있었지?
아니, 나 잠깐 저기 일 좀 보느라고
아, 어떡해
왜 너 카메라 가방 잊어버렸냐?
하여간 넌 내 인생에 도움이 안돼
(전화 끊기는 소리)
얼굴 한번 더 보겠네
한여름
일주일 만이네
어. 미안해
어디서 잤어?
사흘은 사무실에서 버티고 하루는 현장
나머지 사흘은 신은희 작가 작업실에서
그 여자랑 가까이 말라고 했지?
아주 그냥
진짜 그런 거 아니야
아니긴 뭐가 아니야
안 일어나?
나 이틀 밤 샜어. 잠 좀 자자
아유, 빨래는 세탁기에 좀 넣고
적어도 양치질은 하고 자야 할 거 아니야
발 좀 씩고
자기 몸에서 발냄새 나는 것도 몰라
아! 진짜 좀! 자자, 좀 자 아...
넌 어떻게 죽어서도 잔소리냐
이번엔 들깨탕
뭘 끓여놔야 이 인간을 괴롭히지?
그래서 일단 뛰쳐나왔어요
냉장고 텅텅 비우고
다 들고 나왔어요
딱 물만 남겨놓고
내가 그 인간을 위해서 왜 밥을 해야 돼?
양심도 없어
들깨탕이라뇨? 들깨탕이라니
그거 보양식이에요
어디다 힘을 쓰려고 나한테
보양식을 만들어 달래?
어머. 어, 이런
좀 들어 드릴까요?
택시 타실 거죠?
아니에요
이 가방들은 귀신 남편이 가져가세요
반찬이에요
뭐, 중요한 인간이라고
유기농 전문점만 드나들면서
김치며 된장이며... 내가 미쳤지
그럼
음, 완전 맛있어요
하진씨 어머니랑 요리솜씨가 똑같아
어머니도 요리 진짜 잘 하시는데
그래서 아줌마를 못 쓰시잖아
다 마음에 안 들어서
근데 아저씨
연애하세요?
어, 아버님
식사 안 하셨죠?
오셨어요?
한가한가 봐
아니
어디 좀 들렀다가
아저씨 아는 분이 반찬 다 해주셨어요
근데 왜 우리 집에 들고 와?
집에 갖고 가 혼자 먹지?
아니, 나도 집에 갖고 가고 싶지
근데 마누라가 난리치잖아
아저씨네 아줌마 돌아가신 거 아니야?
귀신하고 대화하시잖니
사랑이 얼마나 깊으시면
와, 아저씨 생각보다 로맨티스트
좋겠다
반찬 해다 바치는 여자도 있고
별 사이 아니야
누가 별 사이래?
남편 있는 여자야
말은 또 왜 변명해? 네 마누라한테나 해
난 밥 됐어
배부르면 졸려서 글 안 써줘
엄마, 먹고 가
어머니
윤희야
안 드실 거면 왜 오셨대?
두분 좀 이상하지 않냐?
그렇지?
연애하나, 두분?
아니야
아저씨는 엄마 같은 타입
안 좋아하실 거야
우리 엄마 좀 많이 까칠하잖아
아유, 얘가 뭘 몰라, 진짜
너희 어머니가 얼마나 매력 있는데
만약에 내가 연애를 한다고 쳐
나 니들하고 안 해
어머니하고 하지
내 새아빠 하게?
미친 놈
딸하고 딸 친구가 마음에
안 들어서 안되겠다
사이코
사이코!
날 더운데 내 차 타고 갈래?
그냥 걸어서 갈래
밥은 왜 안 먹어
물 마시러 왔냐, 아침에
응
햇볕 쐬고 작업실 가다가 목말라서
저, 그런데 내가 요즘 명상센트 나가거든
거기서 만난 여자인데
남편하고 사이가 무척 안 좋은가 봐
마음이 없는데
너한테 반찬을 줘?
그 여자 너 좋아해
진짜?
인물은 괜찮아?
뭐 귀티는 좀 나는 것 같고
뭐 예쁘게 생긴 것 같애
괜찮아, 여자는
잘 됐네
어디서 찾았어?
그 파란만장 구구절절한 얘기 다 들으면
너 나한테 감동할 텐데
말 안해도 내가 감동할게. 고마워
얘 죽여버리려다가 참았어
숨겼다가 가져온 거 아니야?
내가 그렇게 유치한 사람이야
그걸 숨겼다 다시 가져오게
(속으로) 아니면 말고
고맙다는 말 안하지?
고마워
영혼 없다, 한여름
줬으면 가
안 그래도 가야 돼
네 남자친구랑 약속 있잖아, 오늘
남 선생 만나기로 했어?
나랑 네 남자친구 만나는 거 불안하면
나랑 같이 가든가
싫으면 말고
간다, 윤솔
너 가야겠다
둘이 만나는 거 막아야지
남자들 술 마시면 무슨 말을 할지 몰라
(휴대전화 벨소리)
선생님!
네
강인옥 환자분 말인데요
강인옥...
(휴대전화 꺼져 있다는 음성)
어, 선생님
어, 아림아
전화는 왜 안 받으세요?
내가 좀 바빠가지고
수녀님한테 전화가 왔는데요
수녀님이 다리를 다쳐서 직접 데리고
오기는 힘들 것 같다고 해서요
정확한 수술 날짜를 주시면
이것 봐라
남하진 저거 딱 걸렸어
안되시면 다음에...
감사합니다
나 더이상 불안하게 하지 마
사적으로 친하게 안 지냈으면 좋겠어
엄마, 깜짝이야
어, 여기서 뭐하세요?
어, 어떻게 손을 잡고 있어?
어떻게 나를 보고 숨냐고
-저, 여름아 -언니!
내가 왜 그쪽 언니에요?
강태하씨 가세요
약속 있잖아요, 나랑
가라니까요
음음, 안 갈 건데요
제가 가면 안 될까요?
어, 그래. 얘는 먼저 보내고
아니!
넌 못 가
넌 오늘 나랑 대화 좀 해야겠다
(태하) 나 왜 이렇게 재미있죠
이 상황이?
아니, 오해가 너무...
오해가 뭐요?
좀 심하시잖아요
내가 보기엔 두 사람이 심한 것 같은데요
저 여름아, 그게 아니라
하준씨는 입 다물어
♫참 묘한 일이야 사랑은
♫좋아서 그립고 그리워서 외로워져
♫이게 다 무슨 일일까
♫내 맘이 내 맘이 아닌걸
♫이제와 어떡해
♫모든 시간 모든 공간
♫내 주위엔 온통
♫너뿐인 것 같아 묘해
[예고]사랑이 감정의 문제라고 생각했는데
의지의 문제였어
♫너뿐인 것 같아 묘해
넌 지금 나 이용한 거지?
넌 지금 남하진 생각밖에 없냐?
저한테 왜 이러세요?
그냥 잘해 주는 사람 한 명도 못 만나봤어?
아니, 나는 그 생즙배달원한테
마음이 없다는 것도 안 믿어요
왜 그렇게 나를 못 믿는 건데?
그렇게 못 믿으면 나를 왜 만나니?
말을 하라고, 말을
말을 안 해서 모르는 남자는
말을 해줘도 몰라
난 여름이 없으면 안되는 사람이야
이 세상에 없으면 안 되는 게 어디 있어
없으면 없는 대로 그냥 사는 거지
여름이하고 나 사이 끼어들지 마